---
title: "Про внесення зміни до статті 5 Закону України \"Про прожитковий мінімум\""
identifier: "122-17"
number: "122-VI"
dokid: 257120
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 2008-02-12
last_amended: 2008-02-12
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/122-17"
retrieved: 2026-10-13
---

# Про внесення зміни до статті 5 Закону України "Про прожитковий мінімум"

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про внесення зміни до статті 5 Закону України "Про прожитковий мінімум"

( Відомості Верховної Ради України (ВВР), 2008, N 12, ст.110 )

Верховна Рада України постановляє:

I. Статтю 5 Закону України "Про прожитковий мінімум" ( 966-14 ) (Відомості Верховної Ради України, 1999 р., N 38, ст. 348) доповнити двома частинами такого змісту:

"Розрахунки щомісячного фактичного розміру прожиткового мінімуму на одну особу, а також окремо для тих, хто відноситься до основних соціальних і демографічних груп населення, оприлюднюються до 20 числа наступного місяця спеціально уповноваженим центральним органом виконавчої влади в галузі праці та соціальної політики на його офіційному веб-сайті у мережі Інтернет, а також публікуються в офіційних виданнях загальнодержавної сфери розповсюдження.

Дані про фактичний розмір прожиткового мінімуму на одну особу, а також окремо для тих, хто відноситься до основних соціальних і демографічних груп населення, разом із відповідними розрахунками щомісяця надаються Президентові України, Верховній Раді України, сторонам соціального діалогу на національному рівні - всеукраїнським об'єднанням професійних спілок, всеукраїнським об'єднанням організацій роботодавців та Кабінету Міністрів України".

II. Прикінцеві положення

1\. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.

2\. Кабінету Міністрів України протягом місяця з дня набрання чинності цим Законом:

привести свої нормативно-правові акти у відповідність із цим Законом;

забезпечити перегляд і скасування міністерствами та іншими центральними органами виконавчої влади своїх нормативно-правових актів, що суперечать цьому Закону.

Президент України В.ЮЩЕНКО

м. Київ, 12 лютого 2008 року N 122-VI
